夏季休暇
夏季假期
いわゆる夏休み
也就是暑假
大多数の生徒は実家に戻るが
大多数学生都回老家了
学校に留まる者もいる
但也有留在学校的
私とパトリックも居残り組だ
我和帕特里克都选择了留校
また剣先がぶれているぞ
剑尖不稳
ごめん
抱歉
力が入りすぎちゃった
用力过猛了
大丈夫だ
没事
もう慣れたしな
我也习惯了
休暇中なのに
这大放假的
毎日手合わせしてもらってごめんね
每天还要陪我训练 真是麻烦你了
俺から頼んだことだろう
这不是我提出的吗
授業中にまた吹っ飛ばされても困るからな
我可不想再在课上被打飞了
最近は力加減を練習しているわ
我最近都在练习控制力度
このレベル60用魔法板でね
用这个Lv60的魔法板
なんだそれ
啥意思
この板が曲がらない程度に力を込めていく練習を
逐渐加力 但是不能让这块板弯曲
まだうまくいかない時があるなあ
还是会偶尔失败
そんなに脆いのか
有那么脆吗
最近　自主練ではうまくいっていたのに
最近我一个人的时候控制得挺好的呀
たとえば髪をちょっとなびかせたら
要是撩一下头发
聴こえる声はLOVE or HATE？
听到的会是喜欢还是讨厌？
お好きにどうぞ　何と言われても
随便吧 无论别人怎么说
足は止めませんから
反正不会停下脚步
飛ぶ鳥落とす勢い　ニュース
新闻的传播势不可挡
明日には忘れている
到了明天就忘了
昨日よりも今日がいいよね
所以今天比昨天好
思い込み　大勝利
精神胜利大法好
リズムに合わせて
本想跟着节奏
揺れていたいのに
摇摆摇摆
外野がうるさい
但外面也太吵了
ノイズ・キャンセリング
噪音·消除
たとえば指をちょっとなぞらせたら
要是用手指转个圈圈
君のチョイスはLOVE or HATE？
你的选择是喜欢还是讨厌？
お好きにどうぞ　頬を赤くして
随便吧 憋红了脸
唾を吐きかけるBoy
准备唾弃的男孩
趣味の違い　安心の相違が
兴趣的不同 信仰的不一
君を戸惑わせても
让你感到迷茫
私の道　形作るのは
但决定我前行方向的
これだけ　Just LOVE or HATE
仅仅是喜欢还是讨厌
午後は教室で自習だ
下午在教室自习
寮に戻ってもすることがないし
回寝室反正也没事干
それに最近は…
而且最近…
ユミエラさん
尤米艾拉同学
はい
怎么了
課題でわからないところがあって
作业有不会的地方
相談させてもらってもいいですか
可以请教一下吗
もちろんです
当然
どこですか
哪里不会
ありがとうございます
谢谢
という具合に
就像这样
話しかけられる機会も増えてきたのだ
偶尔会被同学搭话
あの　パトリックさんとは
请问 你和帕特里克同学…
いつも一緒に何をなさっているのですか
二位总是在一起 都在做些什么呀
レベル上げのための訓練です
刷级训练
もしかして　あなたたちもレベル上げに興味がおありですか
你们也想刷级吗
いつでも言ってくださいね
有需要随时找我
オススメのダンジョンもありますし
我有个强烈推荐的副本
魔物呼びの笛を吹くお手伝いもできますよ
还可以帮你们吹唤魔号角
いえ　あの…
不是 那个…
だから　なんですぐそういうことを言うんだ
你干嘛动不动就把话题往那边扯啊
怖がってるだろう
都吓着别人了
レベル上げの話をしていただけよ
只是在分享刷级经验啊
相手の反応を見てから言え
你先看看对方什么反应
相手の反応ね
对方的反应
パトリックさんとユミエラさんって
帕特里克同学和尤米艾拉同学
猛獣使いと猛獣みたい
就像是驯兽师和猛兽
わかる
太对了
聞こえているぞ
我都听到了
でもさ　兄と妹みたいにも見えない
但其实也挺像兄妹的
わかる
太对了
私と彼はそんなに親しい関係ではないと思うが
我和他走得也没那么近吧
最近気付いたのだが
最近我突然发现
もしかして私の知識
我的知识
魔法に偏りすぎ
好像太偏魔法了
パトリックを見ていて
通过观察帕特里克
戦いの技術的な面や戦略や指揮の大切さにも気付けた
我认识到了战斗技巧 战略 指挥的重要性
私が更に強くなるために必要なのは
为了变强 我现在需要的是
そう　戦いの技術
没错 就是战斗技巧
手当たり次第　軍事関係の本を読めばいいかな
随便找几本军事书看看吧
アリシア
艾丽西亚
一人か
一个人吗
いつもの三人は実家だから
那三人组各回各家了
今は彼女がぼっち状態らしい
现在轮到她落单了
ユミエラさん
尤米艾拉同学
なんでしょう　アリシアさん
怎么了 艾丽西亚同学
お願いがあるんです
我有一事相求
私に魔法を教えてくれませんか
可以教我魔法吗
なるほど
原来如此
光魔法のことがよくわからないと
你还不太理解光魔法是什么
はい
是的
光魔法は珍しい属性だから
因为光魔法是稀有属性
先生方もどう教えていいか困っているみたいで
老师们也不知道该怎么教
王宮にも文献は少ないそうですし
王宫也没什么文献
ここに何かないか探してたんですけど
我就来这儿找了
王宮にないなら学園の図書室にもないでしょうね
王宫没有学园图书室应该更没有
ユミエラさんの闇魔法も
我听说你的暗魔法
光魔法と同じくらい珍しい属性と聞いています
跟光魔法一样稀有
何か参考になるお話を聞ければと
有没有什么建议让我参考一下呢
わかりました
好的
私でお力になれることがあれば
如果我能帮到你的话
ありがとうございます
谢谢
ヒロインスマイル
女主角的笑容
早速ですが
开门见山地问了
直接
ユミエラさんはどうやって闇魔法を習得したのですか
你是怎么学会暗魔法的呢
ゲームで見たなんて言えないなあ
也不能跟她说是游戏里看到的
艾丽西亚
魔兽们 在光芒中安息吧！
光魔法については
关于光魔法
ゲームをプレイしたからもちろんわかる
我玩过游戏当然了解
でも
但是
文献にないような知識を
文献都没记载的知识
私が持っているのはおかしいだろう
我要是知道 那岂不是很不自然
どう説明したものか
该怎么说明呢
まず　必殺技とかイメージするのはどうでしょう
先想象一下必杀技怎么样
こういう感じの
就像这样
必殺？
必杀？
ないか必殺技
好像没这概念
ではですね
我想想
アリシアさんの中で光に纏わる強い記憶とかはありませんか
你有没有跟光有关的强烈记忆
記憶ですか
记忆吗
はい
嗯
魔法を使う時に
用魔法的时候
それを思い描いてみてはいかがでしょう
努力回想一下试试
光…
田舎でおばあちゃんと見上げた満天の星を思い出します
我在村里经常和奶奶一起看满天繁星
星ですか　なるほど
星星吗 原来如此
私が住んでいるところ
我住的地方
すごく田舎で高い建物とかなかったんです
超偏僻 没有什么高楼
でもそのおかげで
但也多亏于此
空いっぱいに星が広がっていて
可以看到满天繁星
とても綺麗でした
十分漂亮
あの頃のことを思うと
回想起那段时光
今の自分がこの学園にいるのが夢みたいです
现在自己在学园 就像是在做梦一样
ユミエラさん　ありがとう
尤米艾拉同学 谢谢你
私　何かわかったような気がしてきました
我好像有点懂了
また困ったら　ご相談させてくださいね
要是还有不懂的 还可以请教你吗
はい　いつでも
嗯 随时找我
それじゃあ
再见
パトリック
帕特里克
これ　王妃から預かってきた
这个 王妃托我给你带的
お城に行ってきたの
你刚才去王宫了吗
ああ　まあ
嗯
辺境伯爵の息子って忙しいのね
边境伯的儿子可真够忙的
まあ　そうだな
还行吧
これお菓子なんだけど
这是点心
私の部屋で一緒に食べる？
来我房间一起吃？
リタ…
丽塔…
メイドがおいしい紅茶を用意してくれると思うわ
女仆泡的红茶很好喝
淑女の部屋にそんなに軽々しく誘うんじゃない
不要轻易邀请别人去淑女的房间
ごめんなさい
对不起
いや　俺も悪かった
不 我反应过度了
食堂で食べるのはどうだろう
要不去食堂吃吧
そうね　そうしましょう
嗯 就那么办
うまいなあ
真好吃啊
でしょう
对吧
なんでユミエラが得意げなんだ
你得意什么
パトリックさんとユミエラさんって…
帕特里克同学和尤米艾拉同学…
やっぱり仲いいよね
关系真的很好
夏休みが終わり　武術大会の季節がやって来た
暑假结束 迎来了武术比赛
武術大会は一対一のトーナメントで争う剣術部門と
武术比赛分为一对一淘汰赛的剑术项目
採点式の魔法部門で行われる
和评分制的魔法项目
学年混合のイベントだ
参赛选手不分学年
ゲームのアリシアは光魔法で場内を沸かせるはずだが
游戏中 艾丽西亚会用光魔法惊艳全场
私は不参加だ
我就不参加了
有力な貴族が観覧に来る武術大会は
很多达官贵族都会前来观看武术比赛
武官を志す生徒にとって格好のアピールの場
是想当武官的同学展现实力的绝佳场所
それを邪魔するのはどうかと思う
不是很想妨碍他们
武術大会か　出場するのか
武术比赛啊 你要参加吗
出るわけないじゃない
当然不参加
パトリックは
你呢
俺も遠慮しておこう
我也不了
軍人を目指してるわけではないからなあ
我可没想当兵
しかし　今年の優勝賞品　一体誰が欲しがるんだ
话说回来 谁会想要这个冠军奖品啊
賞品？
奖品？
両部門の優勝者に闇属性魔法強化の護符
两项目的冠军 将得到暗属性魔法强化护符
私の知らないレアアイテム？
我不知道的稀有道具？
だが闇魔法を使えるのはユミエラだけだし
但会用暗魔法的就你一人啊
そのユミエラもこれ以上強くなる…
你也没必要变得更强…
欲しい
想要
とても欲しい
很想要
すごい欲しい
超想要
なんとしても手に入れてみせる
我要用尽一切办法得到它
おい　落ち着け　ユミエラ
喂 冷静点 尤米艾拉
武術大会に出場します
我要参加武术比赛
怖い怖い
吓人啊
私が賞品に気付かなかったら
要是我没注意到奖品
大会優勝者が謎の追い剥ぎに遭うところでしたね
比赛冠军就要遭遇谜之打劫了
怖いなあ
是真吓人
それじゃあ　両部門への出場登録よろしくお願いしますね
那就麻烦你帮我两个项目都报名下
はい　はい
好的 好的
イベント報酬はちゃんとクリアして手に入れるのがモットーなので
活动奖励要正常通关获取 这是我的口号
まさか本当に食いつくとは
没想到直钩都咬
隐藏BOSS，参加武术比赛
思ったよりも大規模ね
规模比想象中还要大
聞いた話だが
我听说
護符はもともとユミエラに渡すよう国王陛下が学園長に預けたものらしい
护符是国王陛下让学园长转交给你的
なのにそれをわざわざ優勝賞品にしたということは
他却故意弄成冠军奖品
学園長にハメられたのね
被学园长算计了
多分貴族たちへのユミエラのお披露目的な意味があるんだろう
估计他是想让你在贵族们面前亮个相
観戦する彼らは
这些来观战的人
動物園にライオンを見に来た感覚なのか
是带着来动物园看狮子的感觉呢
軍事企業に新兵器を見に来た感覚なのか
还是带着来军工企业看新兵器的感觉呢
人気者はつらいわ
受欢迎可真烦恼
剣術部門の対戦順を決めていきます
开始安排剑术项目的比赛顺序
出場選手は中央へ
参赛选手请到场地中央
行ってくるわ
上了
私　頑張るから
我会努力的
ああ　頑張れ
嗯 加油吧
いや　そんなに頑張るな
不是 也别太努力了
適度に　ほどほどに
适可而止 差不多就行了
手加減して頑張ってくれ
手下留情地加油吧
注文が多いなあ
要求这么多吗
剣術部門のトーナメントはくじ引きで決めていく
剑术项目的比赛顺序由抽签决定
エドウィンとウィリアムは左側のブロックか
艾德文和威廉在左侧区域
右側の3番です
右侧3号
お前　夏季休暇中ずっと学園にいたらしいなあ
听说你暑假一直待在学园啊
はい
是啊
俺はずっと特訓していた
我每天都在训练
前みたいにいくとは思うなよ
可不会像上次那样了
今の俺はレベル20だ
我现在已经是Lv20了
すごいことなのかわからない…
这很强吗 我…
でもどんなレベル上げをしたのかは興味がある
但他是怎么升的级 我还是有点好奇
喰らえ　雑談三種の神器
接招 闲聊三神器
そうなんですか
这样啊
すごいですね
那还挺厉害的
もっと詳しく聞かせて下さい
请细说
バカにしてんのか
你几个意思
通じなかった
好吧 没效果
その…　悪かった
那个… 抱歉
はい
什么
お前がレベル99ということはアドルフ騎士団長からも聞いた
阿道夫骑士团长也跟我说过了 你确实是Lv99
あの方が言うなら間違いないんだろう
他都那么说了 那肯定就是了
誤解が解けたならよかったです
误会解除了就好
俺の夢はアドルフ騎士団長を超えるこ
我的梦想是超越阿道夫骑士团长
つまり
也就是说
お前を倒せば夢に近づくってわけだ
打败你 我就能离梦想更近一步
確実に死に近づいているぞ
你这是奔着死亡径直向前
勝者　マイルズ・クローリー
胜者 麦尔兹·克洛里
次は私の出番だな
下一个就到我了
第二試合
第二场
ユミエラ・ドルクネス　対　ルイス・レクサム
尤米艾拉·多洛克涅斯 VS 路易斯·雷克萨姆
負ける気は微塵もないが
赢肯定是要赢的
相手にとっては就職活動の一環だ
但这对他来说 也是找工作的一环
彼にも花を持たせてあげよう
也让他长长面子吧
手加減をして
控制下力道
彼の力も観客に見せてあげなければ
也让观众们能客观地评价他的实力
ただ問題は剣の耐久度だ
但问题是剑的强度
武器が壊れたら失格なので
武器坏了就算输
剣の調達に苦労した
找把好剑费了不少劲
大体の剣は私が全力で使うとポッキリ折れてしまう
一般的剑 我全力一挥就会断
よし　これくらいなら剣も折れずに済む
好 这应该不会轻易断了
棄権します
我弃权
勝者　ユミエラ・ドルクネス
胜者 尤米艾拉·多洛克涅斯
急な体調不良かな
突然身体不舒服吗
そして私は決勝戦まで進出した
就这样 我一路来到了决赛
棄権します
我弃权
棄権で
一度も戦わないまま
一次都没打过
棄権
弃权
勝者　ウィリアム・アレス
胜者 威廉·阿瑞斯
エドウィンは魔法剣士だ
艾德文是魔法剑士
剣だけで戦うとなると
光用剑战斗
やはりウィリアムに分があるだろう
还是威廉比较有利
決勝戦
决赛
ユミエラ・ドルクネス　対　ウィリアム・アレス
尤米艾拉·多洛克涅斯 VS 威廉·阿瑞斯
俺は棄権などしない
我不会弃权
正々堂々戦うぞ
堂堂正正地战斗吧
決勝戦にしてようやく戦える
到了决赛终于能打一场了
全部不戦勝なんていう後味の悪い結果にならなくてよかった
不然躺赢的冠军心不安理不得呀
この剣はストロドの大剣
这把剑是斯托罗德的大剑
木剣の時のようにはいかないぞ
可不会跟木剑那次一样
ゲームで見覚えがある
我在游戏里见过
物語終盤で手に入る装備だったはずだが
这是故事接近尾声时得到的装备
どうやって入手したのだろうか
他这是怎么得到的
コネだろうなあ　うん
托关系的吧 嗯
決勝戦　試合始め
决赛 比赛开始
この…
你这…
息切れしてきているなあ
这就开始喘不过来气了
レベルに見合わない武器を持つからこうなる
等级跟不上装备是这样的
避けてばかりだな
你怎么就知道躲啊
確かに避けてるだけでは味気ない
确实 光躲也没什么意思
決勝戦だし
好歹是决赛
見せ場を作って
整点节目效果
大会の盛り上がりに貢献するとしようか
活跃一下气氛
パトリックのように受け流せば
像帕特里克那样接剑
避けなくて済むはず
应该就不用躲了
ヤバい　折れそう
完了 要断
武器が壊れたら失格
武器坏了就算输了
ユミエラパンチ
尤米艾拉拳
説明しよう
说明一下
ユミエラパンチとは
所谓尤米艾拉拳
私の繰り出す超高速パンチだ
就是我打出的超高速拳击
レベルが低いと見ることもできない
等级低的人连看都看不见
俺の剣がそんななまくらに打ち負けるなんて
我的剑竟会输给那样的破铜烂铁
よし　バレてない
好 没被发现
優勝者　ユミエラ・ドルクネス
冠军 尤米艾拉·多洛克涅斯
思わず手が出てしまったが
一时激动使出了拳击
誰にも気付かれなくてよかった
没被发现真是太好了
あの大剣を素手で
居然空手打碎了那把大剑
大会の後半　魔法部門
比赛后半 魔法项目
レベル順に魔法を披露し
按照等级顺序展示魔法
学園の教師や宮廷魔導師が点数をつける
再由学园教师和宫廷法师打分
私の出番は最後なので　多少時間が空く
我最后一个上 有不少空闲时间
剣術部門では見事だったよ
剑术项目很出色
どうも
谢谢
でも魔法部門は甘くない
但是魔法项目没那么简单
魔法の威力だけではなく
不光是魔法的威力
種類や精密さも含めての採点がされるからね
种类和精度都要进行评判
レベルは下でも
虽然我等级比你低
四大属性をすべて使える僕が有利だと思うよ
但是四大属性都会使用 我应该更为有利
そうだったのか
是这样的吗
夏季休暇中はどのようなレベル上げを
暑假你怎么刷级的
一人でダンジョンに潜ったり
单刷副本
いきなり魔物呼びの笛を吹いたりしない
冷不丁地吹唤魔号角 我都没做
まともなやつだよ
就正常升级
まとも？
正常？
一つ伝えておくことがある
有件事我要跟你说
何か
什么
君がレベル99だということは確からしい
听说你确实是Lv99
疑って申し訳なかった
很抱歉 怀疑了你
誤解が解けたならうれしいです
我很开心能够解除误会
でも失礼ながら
但很抱歉
君を好きになれないことには変わりない
我依旧无法喜欢上你
僕はこの国一番の魔法使いになる
我要成为这个国家的最强法师
その一歩として　この大会必ず僕が優勝する
这场比赛的胜利 将成为我梦想道路上的垫脚石
私も全力でいかせてもらいます
我也会全力以赴的
望むところさ
正合我意
では
再见
一学年　アリシア・エンライト
一年级 艾丽西亚·恩莱特
サンレイン
太阳雨
これは…
这是…
おばあちゃんと見上げた満天の星
奶奶一起看满天繁星
ゲームに出てきたのと同じ魔法か
游戏里用的也是这个魔法
やればできるじゃないか
这不是能做到嘛
それも当然か
这也是理所当然的
そもそも彼女はヒロインなんだから
怎么说她也是女主角
ゲーム通りの進行になるのが当たり前なのだ
会变得跟游戏一样 是理所当然的
アリシア・エンライト　88点
艾丽西亚·恩莱特 88分
私にこんなことができるなんて
我居然能使出这样的魔法
なんと言っても
这个分数
光属性という珍しさとその魔法の美しさが評価の要になりましたね
是根据光属性的稀有度以及魔法的美丽外观评判的
珍しさが評価されるなら
论稀有度的话
私にもチャンスがあるかもしれない
我或许也有机会
魔法だけだとウィリアムと同様
光靠魔法 就和对战威廉一样
オズワルドに軍配が上がるのだろう
对奥兹瓦尔德有利
エドウィン・バルシャイン　90点
艾德文·巴尔沙音 90分
一学年　オズワルド・グリムザード
一年级 奥兹瓦尔德·古立姆扎德
精密さだけじゃなく
不光是精度高
異なる魔法を複合させるとは
还能同时使用多属性魔法
言うだけなことはある
看来不光是会耍嘴皮子
彼は天才だ
他确实是天才
オズワルド・グリムザード　100点
奥兹瓦尔德·古立姆扎德 100分
すごい　満点です
太厉害了 满分
満点？
满分？
僕の勝ちだね
看来是我赢了
どう頑張っても100点以上は取れない
无论怎么努力 也无法超越100分
私が100点を取れば　引き分けにはなりますよ
我也拿个100分 不就平局了
とは言ったものの
说是这么说
どんな魔法を披露するかはまだ決めていない
还没想好要展示什么魔法
最後の選手です
最后一位选手
一学年　ユミエラ・ドルクネス
一年级 尤米艾拉·多洛克涅斯
パトリック
帕特里克
なんであんな離れた場所に
离那么远干嘛
私の出番なのに　最前列にいないのか
都到我出场了 没来得及到最前排吗
仕方ない
真没办法
見てて　そこからでも見えるように頑張るから
看好了 我会努力让你在那里也看得见的
なんで後ずさった
你退什么啊
コントロールには自信がない
对精度控制没什么把握
ならば　パワーを見せつけて勝負
那就只能用力量一决胜负
レベル99の力　篤と見るがいい
Lv99的力量 睁大眼睛瞧好了
ブラックホール
黑洞
魔法を全力で出すのは何年ぶりだろう
多少年没全力使用过魔法了
私にもこんな綺麗な魔法が使えるんだ
我也能够使出这么漂亮的魔法呀
この魔法を使うとプチ台風が起きることを忘れていた
忘了 这个魔法会引发迷你台风
もう終わりよ
完蛋了
俺たちは全員死んだ
我们全得死
やっぱりあいつは魔王だったんだ
她果然是魔王
まずい
糟了
まだ一つしか見せてない
还只展示了一个魔法
魔法の多彩さで点を稼がなければ
多来几个花样赚点分才行
ダークバインド？
暗之禁锢？
それとも濁流のような回復魔法
还是浊流般的治疗魔法
終わり終わり　そこまで
结束结束 到此为止
待ってください
等等
点数を決めるのはもう一つくらい魔法を見てからに…
等我再展示一个再打分…
300点
300分
点数は100点満点じゃ
不是100分满分吗
いいから
行了
300点あげるからこれで終わり
给你300分就完事了 结束
優勝
你是冠军
優勝おめでとう　ユミエラさん
恭喜夺冠 尤米艾拉同学
ありがとうございます
谢谢
これで魔法の威力が上がります
魔法的威力又增强了
それ　ほんとに必要
这真的有必要吗
世の中には物の価値のわからない人が多すぎる
这世上有太多人不懂得物品的价值
でも　パトリックなら…
但是 帕特里克一定…
その護符　本当に必要か
这护符真的有必要吗
護符の効果で強くなった闇魔法を今ここで見せてやろうか
你是不是想见识下被护符增强的暗魔法啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
どうした
你怎么了
どうしよう　やだ　運命の人（その通りです）
怎么办 讨厌啦 是真命之人（是的没错）
ライバルは星の数　泣いちゃいそうだけど（大丈夫大丈夫）
情敌好多 我要哭了（没事没事）
勝ちますわよ
我会赢的
胸の奥から秘密のかけらあふれかけたらイケナイ
藏在心中的秘密碎片 绝对不能泄露
出会えた奇跡ゆずれない絶対ぜったいですの
相遇的奇迹 绝对绝对不能拱手相让
夢ならどうしてさめないのかな
如果是梦 为何无法醒来
まばたきキュラリラ　息止めて
眨眨眼 亮晶晶 屏住呼吸
好きがレベチ
喜欢不在一个等级
普通じゃないのに　普通じゃないのに
我并不普通
ふわふわいつでも空振りですわ
却总是扑空
つめギュってしてねむれない夜も
拳头紧握 睡不着的夜晚
胸が痛いのに　胸が痛むのに
我的心好痛
あなたの前ではかわいいだけよ
但在你面前还是要摆出可爱的姿态
魔法みたいなの　好き　すき、すき＆好き
就像魔法一样 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢
上限99　超えて99
上限99 超越99
生まれかわれたとしても　あなただけよ
即便转生 依旧喜欢你
好き　すき、すき　きらいよ
喜欢 喜欢 喜欢 讨厌